# WikiQuiz

Python用のWikipedia API/ライブラリを使用したクイズアプリです。

# DEMO

## About
表示されたWikipediaの本文のみを見て、ページタイトルを推理して当てるクイズです。
略称や英名がそのまま記載されていて解答しやすいものから、リダイレクト先の記事が表示されるため推察が必要なものなど、解答によって幅広い難易度となっています。

## Rule
問題は事前に指定したカテゴリからランダムで出題され、選択肢から正しい解答が選択されるまで問題は変わりません。
5問正解でクリアとなります。

## Ranking
オンラインアプリではありませんので「なんちゃって」ではありますが、ランキング機能を実装しています。
より早くクリアすると高い順位となりますので、得意なジャンルで挑戦してみてください。

ランキング機能を試したい場合は、同梱の「wikiquiz.sql」をインポートしてお楽しみください。

# Features

リアルタイムでWikipediaの情報を取得するため、既存のクイズゲームやクイズ本にありがちな、問題文になっている情報が古い・間違っているといった問題は起こりません。
また、必ずしも正解のワード単体の記事が存在・表示されるとは限らないため、カテゴリやほかの選択肢と照らし合わせながら推察することが重要となっています。

# Requirement

* Wikipediaライブラリ
* PyMySQL (ランキング機能を試す場合)

# Installation

```bash
pip install wikipedia
```
```bash
pip install PyMySQL
```

# Usage

本体となる「WikiQuiz.py」を実行すると、スタート画面が表示されます。
挑戦するカテゴリを上部のプルダウンから選択し、【スタート】ボタンをクリックすると、問題文が表示されてゲームスタートします。

回答は選択式です。画面下部に表示されたプルダウンから回答を選び、【答える】ボタンを押すと、結果が表示されます。正解の場合は次の問題へ、不正解の場合は再度回答することができます。
5問正解したらゲームクリアです。クリアするのにかかった時間が表示されます。

ランキング機能を利用する場合は、スタート画面の【ランキング】ボタンからランキングの閲覧、クリア画面の【ランキング登録】ボタンから、タイムとユーザーネームの登録をすることができます。

# Note

ライブラリの仕様上、同じ問題が連続で出題される場合があります。
また、記事内容や仕様の変更により、正しい問題文が表示されなくなる可能性があります。

また、「WikiQuiz.py」16行目"answers"に回答群を、32行目"cate"にカテゴリ名を追加することで、自由に問題を作成することもできます。
問題を追加する際は、対応するanswersとcateのインデックス番号が同じになるように記載してください。
なお、インデックス番号が変わると、既に登録されているランキングデータが正常に表示されなくなります。

# Omake

Webスクレイピングの練習がしたくて、地名を入れるとその場所の現在の天気を返してくれるアプリを作りましたが、英語入力しか反応してくれず頓挫した「get_weather.py」も、供養のために同梱しています。
天気を見たい都市の名前を英語で入力してください。

出題内容をデータベースに登録して連携させる予定でしたが、読み込みが激重になってしまったため止めました。とってつけたようなランキング機能はその代わりです。

# Author

* 作成　上田 欣弥
* プログラマーコース1221PM
* discordapp.com/users/800230310998048809

# License

Copyright (c) 2024 Kinya Ueda

WikiQuizにおける問題文の生成にあたり、<a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">クリエイティブ・コモンズ 表示-継承 4.0 国際 パブリック・ライセンス</a>のもとで公表されたウィキペディアの項目を素材として二次利用しています。